如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
翻譯: ひより Yuuki 校對: 雲涯
時軸: AYWDXNH 後期: 祈白 壓製: Megumi
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
翠苓
是
はい
連老鼠都管不了嗎
ねずみくらいちゃんと管理しなさい
是屬下失職
申し訳ありません
哎呀
あら
這個孩子在哪見過呢
この子どもは見たことあるわね
神美夫人 對 對不起
神美様 ごっ ごめんなさい
他是子螂的兒子
子螂様のご子息です
只是小孩子的把戲而已
子どものいたずらですよ
我們快走吧母親大人
早く行きましょう お母様
樓蘭
果然是這樣
やっぱり そうだったのか
那就將這個女孩施以鞭刑吧
そうね じゃあ その娘をむち打ちにしましょう
不知道打100鞭夠不夠呢
１００回もたたけば十分かしら？
把她綁到柱子上
くりつける柱を準備なさい
神美夫人
神美様
這樣下去不行
これはいかん
這個女人太危險了
この女は危ない
我擅自闖進這裡 還看見了槍械
勝手に忍び込み 飛発を見てしまった
很可能被她以懲處之名殺掉
折檻と称して始末されるのがオチだ
快點
早くしなさい
母親大人
お母様
你之前不是說過
以前おっしゃっていたでしょう？
想要一個新藥師嗎
新しい薬師が欲しいと
就是這個女孩
この娘がそうです
她看起來並不像藥師
薬師には見えないけど
沒錯 她雖然看著年輕 但是已年過30了
ええ でもこう見えて 齢３０を過ぎているのです
每天親自試藥 不知不覺間就成了不老之身
日々おのが薬を試すうちに 齢を取らぬ体になったと
哦？
へぇ
雖然不知道是哪味藥起的作用
どの薬が効くのかわかりませんが
但是她肯定會製作與不老神藥有關的東西
不老の妙薬につながる物を作れるのは確かです
失敗了的話 無非就是像之前的男人一樣死掉而已
失敗したら 前の男のように死ぬだけです
不老神藥? 之前的男人?
不老の妙薬？前の男？
那要是這樣的話就只能先放過她了
そう ならしかたないわね
姶良大人 稍後再繼續聊吧
姶良様 お話の続きはまた後ほど
好
ええ
對了
そうだわ
在這沒辦法好好工作吧
ここではまともな仕事もできないでしょう
把那個藥師也一起帶著
その薬師も一緒に連れていきましょう
去我們的城塞
私たちの砦に
子翠的真實身份是樓蘭妃
子翠の正体は楼蘭妃だった
真是好演技 不 不說如說是狸貓成精
とんだ役者  いや まるで狸のようだ
當時對四位妃子進行特別授課的時候
４夫人に特別授業をしたとき
她頂著華麗妝扮 全程面無表情聽課
派手な装いで 無表情なまま授業を聞いていた
在皇太后面前躲躲藏藏
皇太后様から隠れたり
連在大浴場都刻意避開裡樹妃
大浴場で里樹妃に近づかなかったのも
都是為了隱藏樓蘭妃的身份吧
自分が楼蘭妃だとばれないようにするためだろう
之所以沒防備我
私から隠れなかったのは
應該是抓毛毛那個時候我沒有認出她的身份把
毛毛を捕まえたときに 楼蘭妃と気付かなかったから
雖然隱約覺得古怪
うすうす感じてはいたが
一直以為她就是一個喜歡蟲子 舉止怪誕
虫好きで ちょっと変わっていて
又喜歡八卦的普通女生
うわさ話に花を咲かせる普通の子
真是被子翠騙得團團轉
見事 子翠に化かされていたというわけか
這是之前的藥師用過的房間
前の薬師が使っていた部屋だ
本來沒打算將你牽扯進來
ここまでお前を連れてくるつもりはなかった
你是子翠同父異母的姐妹嗎
子翠とは 異母姉妹ですか？
也只有她會把我當姐姐
私を姉として扱うのは あいつだけだよ
果然是這樣
やはりそうか
聽說樓蘭是子昌的獨生女
楼蘭は子昌の１人娘と聞いていたが
若是有一個同父異母的女兒
腹違いの娘がもう１人いたとなれば
以神美夫人的恐怖程度
あれほど恐ろしい奥方の神美からは
肯定是無法容忍的
存在すら許されないだろう
神美夫人對我恨之入骨也是理所當然
神美様は私が憎くてしかたないんだ
父親子昌原本只是子氏一族的旁支
父子昌はもともと 子の一族の傍流にすぎなかったが
因才能被嫡系神美家收為養子
才覚を見込まれて本家 神美様の家に養子に入った
得名子昌 與神美定親
そして子昌という名をもらい ２人は婚約した
可先帝時期 神美被召入宮
しかし先帝の代 神美様は後宮に召し上げられた
多年後她又以下賜的形式回到家
時を経て 下賜という形で戻ってきたときには
然而那時候的父親身邊已經有了母親和我
父のそばに私の母と私がいた
神美夫人把我們趕出去宅邸
神美様は母と私を屋敷から追い出し
拿我們當下人使喚
使用人としてこき使った
甚至不允許我的名字裡有代表家族的子字
そして私の名前に 一族を表す文字が入っていることすら嫌がった
難道子翠這個名字
もしかして子翠というのは
沒錯 那原本是我的名字
ああ 元は私の名前だ
樓蘭很喜歡這個名字吧
楼蘭はその名前を気に入っているようですね
要想偽裝成宮女
下女として偽名を使うなら
明明可以選一個其他的名字
もっと違う名を選べばよかったのに
她就是這樣的人
そういう子なんだ
明明是同一個父親的女兒
同じ男の娘として生まれたのに
只是因為母親不同
母が違うだけで
一個被當做掌上明珠
一方はちょうよ花よと育てられ
獻給帝王
帝の花として献上される
另一個卻被當做宮女送進後宮 暗中活動
そしてもう一方は官女として後宮に送り込まれ 暗躍する
中祀刺殺壬氏大人未遂的事情與翠苓有關
中祀での壬氏様暗殺未遂事件に 翠苓は関わっていた
趁倉庫爆炸盜取祭器
倉庫の爆発の混乱に乗じて 祭具を盗み
被發現後假死脫身
発覚したら死人を装って逃走した
還有前幾天的槍擊事件
そして 先日の飛発を使った襲撃事件も
這些事件的幕後主謀都是子昌吧
子昌が黒幕だったのだろう
後宮管理者壬氏大人試圖改變後宮體制
後宮管理者の壬氏様は 後宮の在り方を変えようとしていた
這與子昌的想法背道而馳
子昌のやり方に反するように
但僅僅是如此嗎
しかし それだけか？
子翠 不 樓蘭說值錢的髮簪
子翠 いや 楼蘭が価値があると言ったかんざし
他豈止不是普通官員
ただの官ではない
甚至根本不是宦官
いや 宦官ですらなかった
怎麼了
どうした
假扮宦官混進後宮的時候 都是怎麼檢查的
宦官を装って後宮に入ったとき どうやって調べられましたか
怎麼突然問這個
何をいきなり
是觸診
触診だ
那要是沒淨身的男人想混進去呢
去勢していない男が入るには
畢竟要三個官員觸診檢查
３人の官に触診される
想矇混過關很難吧
ごまかすのは難しいだろうな
那壬氏大人到底是怎麼混進去的
ならば壬氏様はどうやって入ったのか
能自由出入後宮的男子只有皇帝和他的近親
後宮に出入り自由な男子は 帝かその縁者のみ
皇帝的男性近親應該只有皇弟才對
帝に近しい男子は皇弟しかいない
雖然我也考慮過這個可能性 但年齡對不上
いやその可能性も考えたが 年齢が違う
可是他偶爾表現出的幼稚舉動
けれど時折見せる幼い振る舞いが
才是壬氏大人本來的樣子的話
本来の壬氏様の姿だとしたら
話說回來
そういえば
打獵的時候他好像想跟我講什麼重要的事
狩りのときに 何か大事な話をしようとしていた気が
牛黃
牛黃會讓人發狂
牛黄は人を狂わせる
這也太可怕了
なんと恐ろしい
到底怎麼了
どうした
沒什麼
いえ 別に
好 這件事先放一放吧
よし この件はひとまず置いておこう
先搞清楚現狀最重要
現状を把握するのが先だ
雪
看樣子馬上要開始下大雪了
ああ これから本格的に降り始める
北邊的高地
北の高地か
神美說那裡有城塞
神美は砦と言っていた
被堅固的城牆包圍 背後是懸崖
堅ろうな城壁に囲まれ 背後には崖
神美為什麼會在這種地方建城塞
なぜ神美はこんな所に
高順大人懷疑特使從宿舍偷偷溜出去
高順様は特使が宿舎から抜け出して
和什麼人在做交易
何者かと取り引きしていると疑っていた
那個工坊裡在製造西方最新式的武器 槍械
あの工房で作られていた西方の最新の武器 飛発
你們這是打算開戰嗎
あなたたちは戦を起こす気ですか
這不是我能決定的事
それは私が決めることではない
既然樓蘭大人這麼吩咐了
楼蘭様がああ言った手前
你就先照著做調藥的樣子吧
調薬のまね事はしておいてくれ
不用你說我也會做
言われなくてもします
我會把飯菜送過來的
食事は持ってくる
千萬注意別惹神美夫人不高興
くれぐれも 神美様のご機嫌を損ねないように
戰爭嗎 事情鬧大了啊
戦か 大きく出たな
現在該怎麼辦
さて どうするか
這裡是三樓 外面下著雪
ここは３階 外は雪で
就算逃出去 沒到村子裡就得凍倒吧
逃げ出しても里に着く前に倒れそうだ
之前那個藥師 也是這樣被關起來的嗎
前にいた薬師も こうやって幽閉されていたのか
大概是試藥的時候死掉了
薬を試していて死んだようだけど
那位藥師留下的寶藏
前の薬師が残した宝の山
差不多該進入農閒期了吧
そろそろ農閑期に入るころか
記得以前聽說過
いつだったか
戰爭總是在農閒的時候爆發
戦は農民が暇な時期に起きると聞いた気がする
這裡如果是北部的子北州的話
ここは北部の子北州だとして
從後宮坐船到這要十天
後宮から船で１０日
然後步行去溫泉鄉 再換乘馬車
それから歩いて温泉郷に向かい 更に馬車に乗る
那一片有山的地方是
その範囲で山がある場所は
早知道當初就該好好學地理啊
こんなことならちゃんと勉強しておくんだった
小少爺 不能去那邊玩
坊ちゃま そっちで遊んではいけません
哎？這邊還沒探索過呢
え こっちはまだ探索してねえんだから
這裡除了響迂之外 還有其他孩子嗎
響迂の他にも子どもがいるのか
從村子裡把他帶到這裡來的時候
里からここに連れてこられるとき
響迂說要一起走
一緒に行くと言った響迂に
翠苓顯得很為難
翠苓は渋い顔をした
她其實是想把孩子們留在村子裡吧
本当は里にとどめておきたかったのかもしれない
要是子氏一族謀反
もし子の一族が謀反を起こしたとなれば
他們一族上下都要因坐而背負罪名吧
一族郎党その罪を負わされるだろう
哪怕是女人孩子甚至嬰兒
それは 女 子どもでも 赤子でも
可孩子們真的明白這些嗎
子どもたちは知っているのだろうか
大人們跟他們講過嗎
大人たちは教えたのだろうか
明明當做別人的事置身事外就好
人ごとだと割り切ってしまえばいいのに
母親笑了
母が笑っている
這時我也該跟著笑
ここは笑うところ
母親對父親發怒
母が父に憤っている
這時我也該一起生氣
ここは一緒に怒るところ
母親在懲罰某人
母が折檻している
這時我該在一旁觀察 我一直以來都這麼認為
ここは傍観するところ そう理解した
母親笑就跟著笑
お母様が笑えば笑い
母親嘆息時也跟著嘆息
嘆くときは嘆く
只要我做個聽話的人偶 母親就不會生氣
私が人形でいれば お母様は怒らない
她也就不會變醜
これ以上醜くならない
雖然感覺被束縛很壓抑
がんじがらめで窮屈だけど
但這樣也沒關係
それでもいいと思っていた
可是···
けれど
骯髒的傢伙
汚らわしい
不管是你還是那個女人都是
お前も あの女も
根本就不該出生在這世上
生まれるべきではなかったのよ
我錯了
私は間違えていた
母親只會越變越醜
お母様はどんどん醜くなる
就算我當個聽話的人偶
人形のままでいても
也無法阻止她
お母様を止めることはできない
一切都是徒勞
ああ 無駄だな
當我意識到這點時
そう気付いたときには
一切都已經來不及了
もう何もかも遅かった
喂
おい
神美夫人找你
神美様がお呼びだ
我把藥師帶過來了
薬師を連れてきました
打擾了
失礼します
麝香的味道
麝香の香り
感覺像是混了些別的東西
何か混ぜ物をしているな
怎麼
それで
長生不老藥還沒做好嗎？
不老の薬はまだかしら
還需要一段時間
もう少しかかりそうです
這樣啊
あらそう
她們在這裡就像主僕一樣
ここだとまるで主従だな
明明平時是關係要好的姐妹
いつもは仲のいい姉妹なのに
明天必須拿出點成果來
あしたは何か成果を出しなさい
是
はい
回去吧
戻るぞ
每天只能離開房間一次 過來報告進度
部屋から出られるのは 日に一度 報告のときだけだ
雖然被監禁的感覺不太好
置かれた立場は不愉快だけど
不過並不討厭要做的事
やること自体は嫌いじゃない
雖然大都是舊藥
古い薬が多いものの
不過和太醫院比 藥材也毫不遜色
医局と比べても遜色ない品ぞろえだ
還有大量資料可以參考
資料も大量にある
之前的藥師到底有多厲害啊
前にいたという薬師 どんだけ腕がよかったんだ
喂 藥師
おい 薬屋
有什麼事嗎 響迂大人
なんでしょうか 響迂様
感覺好噁心
気持ち悪っ
痛痛痛 好痛
痛ててて痛い痛い
真想開扁
殴りたい
這是誰？
誰？
是新來的藥師
新しい薬師だよ
那個 神美夫人的房間
なあ 神美様の部屋
有沒有別的女生在
他に女の人いなかった
有啊
いましたね
真的嗎？
ほんとか
我母親應該也在那裡
俺の母様がいるはずなんだけど
她過得還好嗎？
元気そうだった？
響迂的母親 在那個房間里···
響迂の母親が あの中に
我不知道哪一位是她 所以沒法回答你
どの方かわからないので なんとも
這樣啊
そっか
這也沒辦法
しかたないよな
母親好像很忙
母様仕事で忙しいらしいんだ
我還是回村裡等她好了
やっぱ里で待ってればよかったかな
他之所以寄住在溫泉鄉
温泉郷に預けられていたのは
是有人要避免他和母親見面嗎
母親に会わせないためか
或許是他母親這麼要求的？
もしくは母親自身が
那我先告辭了
では 私はこれで
喂
おい
沒什麼
なんでもない
原來是這樣 羅半
そういうことか 羅半
是的
はい
雖然這只是從數字上得到的推論
あくまで数字から導き出される推測ですが
子昌治理的北方城寨正在擴張
子昌が治める北方の砦が拡張されている
是的
ええ
那之前是一座廢棄的城寨
元は放棄された砦でした
他們並沒有提出擴張工程的申請
拡張工事についての届けは出されていません
也就是說 他們在謀反
つまり 謀反だな
就算子氏一族從王母時期就開始侍奉皇族
たとえ子の一族が王母の時代から仕えていて
而子昌過去是女帝的寵臣
子昌が女帝の寵臣であったとしても
這都是不被允許的行為
許されることではありません
進展到什麼程度了
どの程度進んでいる
從鐵價上漲的時候推斷
鉄の値が上がり始めた時期から考えると
我認為他們已經準備得差不多了
それなりに準備を整えているかと
我們應該盡快應對...
早々に対処を
你在做什麼？羅半
何をやっているのだね 羅半
父 父親
ちっ父上
軍師大人
軍師殿
不要那麼頻繁拜訪高貴之人
そうそう貴き方の元へ通うものではない
會引起不必要的誤解
変な誤解が生まれるよ
特別是這位
ただでさえ
不知道是男是女的大人
男とも女ともわからないお方なのだから
你說什麼
何を
馬閃
父親 可是···
しかし父上
高順大人
高順様
我明白軍師大人的意思
軍師殿の言いたいことはわかります
都是我無能才導致出現這樣的問題
私のふがいなさが問題なのでしょう
沒錯
そのとおりだ
以軍師對女兒的疼愛來說
軍師殿の娘かわいさを思えば
現在都算是來晚了
来るのが遅かったくらいだ
秘密的密道
抜け穴のこと
消失的宦官
消えた宦官のこと
以及不存在的婢女 子翠
子翠という存在しない下女のこと
一切都慢人一步 結果導致貓貓被擄走
すべて後手に回り 結果的に猫猫がさらわれた
這都是我的責任
俺の責任だ
先不管有人可以自由地 進出後宮這件事
後宮の外にも内にも入れる どなたかがいたにもかかわらず
我的女兒被人擄走了
我が娘がさらわれた
而某位大人 卻悠閒地坐在一堆文書當中
そしてそのお方は 悠長に書類に囲まれているときている
你是想表達區區一位女人 怎樣都無所謂嗎？
女１人どうなろうと 関係ないということでしょうかね
既然想要挖苦我 那儘管說吧
嫌みなら聞きましょう
但敵人並不是我 而是子昌
しかし敵は私ではなく 子昌です
如果你明白這一點
そこまでわかっていて
那現在還在做什麼
何をしているのかと言っているんです
被軍師看穿了
軍師殿はお見通しなのだ
我對自己真正的身份有所懷疑
本来の自分の立場に自信を持つことができず
逃避現實 安於現狀
そこから逃げ出して この地位にあぐらをかいていると
以半吊子的身份 做著半吊子的事
半端な姿で 半端な仕事をして
以為這樣就能解決一切問題嗎？
それで何事もうまくいくとでも
繼續當個不負責任的宦官 你還能做什麼！
半端な宦官野郎のままで 何ができるというんです
我···
私は
抱歉啊
悪かったねえ
叔叔？
おっ 叔父貴
沒想到原來你是這樣看待我的
お前がそんなふうに思っているとは思わなかったよ
我也不是自願成為宦官的
私だって好きで宦官になったわけじゃないんだけどね
不是 不是這樣的
いや 違う 違うんだ
我是在說你啊 叔叔
叔父貴のことを言ったわけじゃないんだ
我是個不負責任的宦官
私は半端な宦官だし
而且連走路都走不好
しかも まともに歩けないし
剛剛也是很奢侈地 請人抬轎子送我過來
今だってぜいたくにも かごに乗せてもらってきたよ
這次的事
今回の件は
沒有照顧好貓貓的我也是有責任的
猫猫をちゃんと見ていなかった私にも 責任があるからね
才沒這回事
そっ そんな
我沒有在怪你 叔叔
叔父貴のことは責めてないよ
趕上了
間に合った
你一生氣就容易對別人惡言相向
お前は頭にくるとすぐ攻撃的になる
考慮對方的處境再採取行動也是很重要的
相手の事情を考えて行動することも大切だよ
我知道了 叔叔
わかってるよ 叔父貴
剛剛只是針對他的話來回擊而已
さっきのは売り言葉に買い言葉で
我哪想過說那種話啊 完全沒這想法
あんなことを言うつもりは これっぽっちもなかったんだ
不對 我可沒起頭說什麼
いや なんの言葉も売っていないが
在吵架之前
けんかになる前に
應該先有禮貌地表達自己想說的 不是嗎？
ちゃんと礼を持って伝えるべきことがあるんじゃないかね
我今天來是有事相求
お願いに参りました
為討伐逆賊子昌 煩請允許軍隊出兵
逆賊子昌を討つべく 軍を動かしていただきたいと
子氏一族從多年前 就開始製作新型槍械
子の一族は数年前より 新型の飛発を製造しているようです
曾發生過用槍械進行的暗殺未遂事件
飛発を用いた暗殺未遂
以及樓蘭的逃跑
楼蘭の逃亡の件もございます
企圖謀反的證據確鑿
謀反の証拠はそろっています
必須以最快速度解決問題才行
うみは早めに出し切るべきです
他們並非在向宦官壬氏提出請求
これは 宦官壬氏に対する礼ではない
若要以叛國之罪討伐子昌
国に対する反逆の罪で子昌を討つならば
就必須出動禁軍 也就是直屬皇帝的軍隊
禁軍 すなわち 帝直轄の軍を動かすことになる
而能指揮這支軍隊的 不是大尉羅漢
そしてそれを指揮するのは 大尉羅漢ではなく
您還打算欺瞞眾人到什麼時候？
いつまで かりそめの姿で欺き続けるつもりですか
壬氏大人
壬氏様
不對 月君
いえ 月の君
我早已想過這一天會到來
いつかくると思っていた
現在正是時候
それが今きたにすぎない
看來是時候下定決心了
覚悟を決めるときがきたようだ
いつもの場所に今年も
今年依舊是在那舊時的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜歡的花兒靜靜綻放
並んで耳を澄ませた
我們曾並肩佇立 凝神靜聽的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那輕微蟲鳴 也再度啟聲 彷若未曾離場
わたしの小さな声も
我的細語低聲呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆聽 從未嫌我輕淺
宛先は変わらないままで
收信地址依然不變
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飄向蒼穹的聲音究竟落向了誰的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句簡單的回應
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看見你那點頭淺笑的模樣
どんな言葉もあなたがいないと
無論是任何言語 倘若沒有你
ただのねひとりごと
它們便只是空洞的獨語
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若當時能察覺
気づけていたらいまもね
你隱藏的心意 那麼現在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共棲於那只屬於兩人的世界